几篇入门文章:

 > Angular 4.0 架构详解 `http://www.jianshu.com/p/3c06260e6015`

 > Angular2入门之模块与组件 `http://www.jianshu.com/p/1102d886aebe`

### 一: 项目生成
  
  1. 首先全局安装angular手脚架。
```
	npm install -g @angular/cli
```
  
  2. 创建新项目
```
	ng new Wocao
```

  3. 进入项目文件夹并启动项目

```
	cd Wocao
	ng serve --open
```

完成以上三步就可说明一个最初始的Angular项目就搭建好了。

### 文件夹分析

我们要写的内容是放在src文件夹下的，src里我们我们只提三个，

1. app文件夹:用来放我们要写的文件，我估计老师也没用过ng开发。它的文件夹太乱了。
2. assets文件夹:用来放静态资源文件
3. index.html:项目完成后，在浏览器测试，右键源代码，看到的就是它。一般不改动。

### 语法
	
  Angular用的是typescript，基本的语法说明，以后有计划就看看。没机会就拉倒。

### app文件夹里的文件说明

* app.component.css : 组件的css文件 ，功能文件

```
	h1 {
	  color: #369;
	  font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
	  font-size: 250%;
	}
```

* app.component.html : 组件的结构文件， 功能文件

```
	<h1>{{title}}</h1>
```

* app.component.spec.ts : 组件调试配置文件，不重要

```
	这个不用写了，不是重点。
```

* app.component.ts : 将上面的.html，.css组件，还有app.component.ts组件里自己的接口绑定起来，这三个文件加起来就是一个功能完整的组件了。

```
		import { Component } from '@angular/core';

		@Component({
		  selector: 'app-root',
		  templateUrl: './app.component.html',
		  styleUrls: ['./app.component.css']
		})
		export class AppComponent {
		  title = '张学友';
		}

```

* app.module.ts : 导入app.component.ts，并且处理后作为组件导出。页面都是加载它。

```
	import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
	import { NgModule } from '@angular/core';


	import { AppComponent } from './app.component';


	@NgModule({
	  declarations: [
	    AppComponent
	  ],
	  imports: [
	    BrowserModule
	  ],
	  providers: [],
	  bootstrap: [AppComponent]
	})
	export class AppModule { }

```

**这几个文件的关系是从属关系：**

```
	
	|--app.module.ts(模块)
		 |--app.component.ts(组件)
			  |--app.component.html(HTML模板)
			  |--app.component.css(CSS样式表)
	一个模块可以有多个组件，一个组件也可以有多个样式表,但只有一个HTML模板。
```

### 根模块

 每个应用都会有一个根模块，按照约定，他的类名叫做AppModule,被放在app.module.ts文件中。应用启动时，就会加载这个模块。

每个根模块都会有一个根组件，默认就是`app.component.ts`,名字是`app-root`。查看项目目录中的`index.html`,会发现有`<app-root>Loading..</app-root>`这样的代码，就是在加载这个根模块。

#### 模块详解

以app.module.ts为例:

```
	import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';//每个在浏览器中运行
	//的应用的根模块都需要引入BrowserModule
	import { NgModule } from '@angular/core';//每个模块都需要引入的核心库中的NgModule
	import { FormsModule } from '@angular/forms';//表单模块，在应用中使用表单时引入
	import { HttpModule } from '@angular/http';//http模块，当需要进行http远程请求时引入

	import { AppComponent } from './app.component';//自己创建的组件

	@NgModule({
	  declarations: [
	    AppComponent
	  ],
	  imports: [
	    BrowserModule,
	    FormsModule,
	    HttpModule
	  ],
	  providers: [],
	  bootstrap: [AppComponent]
	})
	export class AppModule { }

```

* 在顶部使用`import`语句，导入模块或者组件需要使用的外部模块。在模块中需要使用自己穿件的组件或者其他服务，指令，也需要`import`。

* import语句之后，使用`@NgModule()`语句描述本模块的元数据。
  > declarations : 声明属于本模块的组件，每个组件在且仅在一个模块中声明.
  > import : 引入本模块找那个用到的模块，该模块是处于import语句引入的模块中。
  > providers : 声明模块中使用的服务的提供者，暂时还没有用到。
  > bootstrap : 根模块中的引导组件，应用启动过程找那个，会创建这个数组中的组件并插入到HTML中，一般只有一个引导组件。

* 最后，使用`export`语句，创建模块的类并且暴露出去。模块，组件只有暴露出去，才能被其他的模块引用。